"Анализ формы" (Герасименко Вадим)

Элемент управления "Модель"(автокомплит) заблокирован до выбора "Марки".

Элемент управления "Поколения"(выпадающий список с единичным выбором) заблокирован до выбора "Модели".

"Год от" и "Год до"(выпадающие списки с единичным выбором) предоставляют логику частичного автокомплита - нажатие клавиши "1" пролистывают списки к 1999 году, нажатие клавиши "2" переводит в начало списка к 2024 году (года отсортированы от большего к меньшему).

Для "КПП" (выпадающий список с множественным выбором) выбор пункта "Автомат" автоматически выбирает все пункты подходящие под данный термин, при этом есть возможность частичного выбора (до двух пунктов из трех) "АКПП, Робот, Вариатор". В случае выбора всех трех пунктов, простроенная логика выбирает и пункт "Автомат". Логически реализовано как два чекбокса, внутри одного находится три других чекбокса.

"Топливо" (выпадающий список с единичным выбором) - предоставляет логику частичного автокомплита - нажатие клавиши, соответствующей первой букве вида топлива, переводит курсор на данный вид топлива.
Однако, для пунктов, начинающихся с одинаковой буквы, перевод происходит на первый по списку пункт.

"Объём от" и "Объём до" (Выпадающий список с единичным выбором) - предоставляют логику частичного автокомплита, нажатие клавиши, соответствующей первой цифре объема (целой части), переводит курсор(пролистывая список) на число с такой целой частью. Объём осортирован от меньшего к большему.

"Привод" (Выпадающий список с единичным выбором) - предоставляет логику частичного автокомплита - нажатие клавиши, соответствующей первой букве привода, переводит курсор на данный привод.

Цвет. Имеется возможность выбора категории цвета с помощью чекбоксов, все похожие оттенки выбираются автоматически. 
Нажатие радио-баттона "Любой" приводит к сбросу всех чекбоксов для цвета. Можно сделать вывод что все эти чекбоксы вместе работают как один радио-баттон.

Интересный момент, что не простроена логика при выборе всех цветов таким образом, чтоб выбирался радио-батон "Любой" (как, например, подобная логика реализована для КПП).

"Документы" (Выпадающий список с единичным выбором) - предоставляют логику частичного автокомплита, нажатие клавиши, соответствующей первой букве пункта, переводит на него курсор. Однако, для пунктов, начинающихся с одинаковой буквы, перевод происходит на первый по списку пункт.

"Повреждения" (Выпадающий список с единичным выбором) - предоставляют логику частичного автокомплита, нажатие клавиши, соответствующей первой букве пункта, переводит на него курсор. Однако, для пунктов, начинающихся с одинаковой буквы, перевод происходит на первый по списку пункт.

"Страна марки" (выпадающий список с множественным выбором) - логически реализован подобно "КПП", два чекбокса, внутри одного 7 других чекбоксов. Выбор родительского чекбокса автоматически выбирает все дочерние и наоборот, выбор всех дочерних приводит к выбору родительского.

<Расширенный поиск> - аккордеон, при выборе "обычный поиск" все оставшиеся поля заполнятся значениями по-умолчанию: "неважно", "любой" и т.д.

