В данном xml-файле описана сущность "catalog" (каталог), являющаяся каталогом книг.

Каталог состоит из нескольких сущностей "book" (книга).

Каждая книга имеет:
1) Атрибут id (идентификатор) - необходим, чтобы отличать книги друг от друга, для быстрого поиска. 
Тип данных: строка

2) Тег author (автор) - Фамилия и имя автора через запятую.
Тип данных: строка

3) Тег title (название) - название книги.
Тип данных: строка.

4) Тег genre (жанр) - жанр книги.
Тип данных: строка.

5) Тег price (цена) - стоимость одной книги.
Тип данных: вещественное число.

6) Тег publish_date (дата публикации) - дата публикации в формате YYYY-MM-DD.
Тип данных: дата.

7) Тег description (Описание) - краткое описание.
Тип данных: строка.